マスター コーヒーをもう一杯
老板 再来一杯咖啡
あの 実は 私
那个 其实我
私 折木さんに
我对折木同学
頼みがあるんです
有事相求
頼み
はい
是
本当なら これは私だけの問題ですから
这本该是我的个人私事
お願いできる筋合いではありません
不应求助于你
だから まず話を聞いてくれませんか
所以能先具体听我说说吗
まあ 聞くだけなら
也罢 光听的话…
はい
好的
退屈な窓辺に吹き込む風に
在百无聊赖的窗边轻吹拂进的柔风
顔を顰めたのは照れくさ　その裏返し
踌躇的面庞 并不是源于那份羞涩
KamiGami
@ 湮·Molly／小然·酸菜／喵儿·小冷／时末·竭力而为
曖昧に頷く掌の今日
在掌心似乎轻轻颔首的今日
描いてる自分は少し大袈裟で
描绘的自己似乎过于夸张了些
何かが変わりそうな気がしているよ
感觉到有什么将会改变
心に呼びかける君のせいだね
在我心中呼唤的 原来是你
曇り空覗いた予感
抬头仰望层云密布的天空 我预感到
手を伸ばそう　いつよりも力強い勇気で
想伸展羽翼 拥有比以往更多的勇气
光も影もまだ遠くで
光影还是依旧很遥远
それでも僕らは優しさの理由が知りたい
即便如此 我们依旧想知道温柔的理由
今は誰の名前でもない
并不是任何人的名字
輝きの彼方へ
向着闪耀的彼岸
全部過去になる前に見つけに行こう
前行去寻找还未成为过去的一切
另有隐情的古籍研究社之后裔
私には 関谷純という叔父がいたのですが
我有位名叫关谷纯的伯父
私がその叔父から何を聞いたのか
希望你能帮我
思い出させてほしいんです
回忆起我从他那里听到了什么
よく分からんのだが
不是很懂
すみません 先走りすぎました
抱歉 叙述内容有些跳跃过头了
ちゃんと順を追ってお話します
我会一一按顺序为你说明的
実はその叔父は 七年前にインドに行ったっきり
实际上那位伯父自七年前的印度之行之后
行方不明になっています
便下落不明
子供頃の私は その叔父によく懐いていました
小时候的我很亲那位伯父
どんな突拍子もない質問にも必ず答えてくれて
无论我提什么异想天开的问题他都能解答出来
知らないことなど何もないような人でした
仿佛是个无所不知的人
私が幼稚園の頃 叔父が古典部だったことを知り
在我上幼儿园的时候得知伯父曾隶属古籍研究社
それに興味を持ちました
便对此萌生了兴趣
いつも家にあった 酢昆布に語呂が似ていたからだと思います
我认为是因其发音酷似家中常备的醋海带造成的
駄洒落か
冷笑话吗
ある日私は古典部に纏わる何かについて叔父に訪ねました
有那么一天 我向伯父询问了某个有关古籍研究社的问题
するとその時だけ なぜか妙に返事を嫌がったんです
结果 仅此一回 他不知为何出奇地不愿回答
嫌がった
不愿
はい
是的
私がずいぶん駄々をこねて
我磨了他很久
ようやく叔父は答えてくれたんですが
终于伯父给了我回答
その答えを聞いた私は
听了他的回答 我…
お前は
你…
泣きました
哭了
恐ろしかったのか 悲しかったのか
不知是因为恐惧又或是悲伤
大泣きしました
我哭的很厉害
泣いた
哭了
しかも母が驚いて飛んできてくれたんですが
而且连妈妈都吃惊地飞奔了过来
叔父はそんな私をあやしたりはしてくれなかったんです
但伯父却完全没有来哄我
その時のことは
那时的事
ただショックが大きかっただけで
我只记得令我受到了很大的打击
これ以上は何も覚えていません
再多便什么也想不起来了
でも中学生になった頃 気になり出しました
但是自我上了初中以后便又开始在意起来
叔父はなぜ答えを渋ったのか
伯父为什么吞吞吐吐不愿回答
なぜあやしてくれなかったのか
为什么没有安慰我
それからの私は やれることはやったつもりです
那之后 我就决定尽我所能
疎遠になっている関谷家にも
对于现已疏远的关谷家
出来る範囲で接触しました
我也在力所能及的范围内进行了接触
ですが どうしても思い出せなかったんです
但是我还是怎么也想不起来
だから 私は神山高校に入った時
所以当我进入神山高中的时候
古典部が最後の望みだと思いました
便将古籍研究社看作为最后的希望
それが 一身上の都合か
这便是个人原因吗
ですが 古典部が廃部寸前だったとは知りませんでした
但我却不知古籍研究社已濒临废社
職員室で聞いてみても
就算去办公室询问
叔父が高校生だった四十五年前のことを知っている先生もいなくて
也没有老师知晓四十五年前伯父还是高中生时候的事
で
那么
なぜそこで俺に助けを求める
为什么这时候来求助于我
それは
那是
それは 折木さんが私では想像もしなかった結論を出してくれそうだからです
那是因为折木同学有可能会给出我根本意想不到的结论
あの鍵の時とか
就像上锁的那次
本の時
书的那次
そして勧誘メモの時もです
还有招募便条的那次也是
折木さんなら
我相信若是折木同学的话
きっと私を答えまで導いてくれると思うんです
定会指引我找到真相
買いかぶられても困る
就算给我戴高帽子也还是让我困扰
あんなものはただの運だ
那些事情只是靠运气
なら その運に頼らせてください
那么请让我也依赖一下这种运气
気が進まん
没兴趣
これは
这是
千反田という一人の人間の大げさに言えば人生観にもかかわる問題だ
牵扯到千反田个人的 说大点甚至是人生观的问题
そんなことに省エネ主義のこの俺がすこしでも責任を負おうとでも
难道你认为节能主义的我会为此担起哪怕一点责任?
ご冗談を
开玩笑
なぜ 俺だけなんだ
为什么偏偏是我
頼れるやつはほかにもいるだろ
其他能依靠的人还有很多吧
人海戦術を使えばいい
用人海战术就行了
お前の友達にも頼んでみればどうだ
也拜托你的朋友看看如何
折木さん
折木同学
私は過去を言いふらして回る趣味はありません
我并没有四处宣扬过去的嗜好
こんなの 誰にでもする話じゃありません
这并不是对谁都能开口的事
すまん
对不起
私はずいぶん無茶を言っています
我的要求实在是有点强人所难
自分の思い出に折木さんまで巻き込んではいけないと分かっています
我知道不能将折木同学也卷入自己的回忆之中
ただ
只是
叔父よりもずっと愛想は悪いけれど
尽管你的态度要比伯父冷淡许多
あなたも答えてくれました
但你也给出了回答
愛想が悪くて悪かったな
我态度冷淡真对不住啊
私はそんな折木そんに叔父を重ねていたのかもしれません
我或许是在这样的折木同学身上看到了伯父的身影
高校は三年間ある
高中有三年时间
その間にゆっくり探せばいい
在这段期间慢慢找就好了
私は 叔父が死んでしまう前に 答えを思い出したいのです
我想在伯父死之前回忆起他的事情
死んでしまう
死之前？
はい
是的
法律では七年の間 生死が不明となれば
法律规定若长达七年生死不明
死亡したとして扱うことができるそうです
便可当作死亡处理
そうなのか
是吗
叔父の家でも いずれこの件に区切りをつける予定です
伯父家也打算早晚要了结此事
ささやかですが 葬儀を営むそうです
据说虽然形式简单 但也是要举办葬礼的
だから
所以
だから私は叔父が私に伝えてくれたことを胸に
所以我想将伯父所传达之事牢记于心
その葬儀に　望みたくて…
去参加那个葬礼
すみません
对不起
奉太郎
どうせやりたいことなんかないんでしょ
反正你也没有什么想做的事吧
俺はお前に対して 責任を取れない
我无法对你负责
だから
因此
お前の頼みを引き受けるとは言わない
我不会说答应你的请求
だが その話を心に留めておいて
但是我会将你的话记在心上
ヒントになるようなことを見かけたら
若是发现有什么能成为线索
必ず報告しよう
就一定向你报告
その解釈に手間取るようなら
若是你解读起来遇到麻烦
その時も手助けする
到时也会出手相助
はい
是
それでよければ
如果这样可以的话
手伝わせてもらう
请让我协助你
ありがとうございます
谢谢你
どうかよろしくお願いします
请务必拜托了
高校生活と言えども
虽说是高中生活
決してバラ色だけではない
但却未必是蔷薇色
例えば定期試験
比如说定期测试
神山高校でも一学期中間テストが始まった
神山高中也迎来了第一学期的期中考试
この試験期間中はすべての部活が休止になる
这段考试期间所有社团活动将会中止
それはもちろん古典部もなのだが
当然古籍研究社也一样
普段から何もやっていないので
不过因为平时便无所事事
正直ほんとんど変わらない
所以基本上没什么变化
ならば 普段どおりにしていてもいいようなものだが
那么按照平时一样行动就行了
鍵が貸し出されないのでは仕方がなかった
但既然钥匙不外借那也就没办法了
はい 終了
好 结束
中間テスト終了 やれやれ
期中考试结束
前略
私は今イスタンブールにいます
我现在正身处伊斯坦布尔
ちょっと失敗しちゃって 日本常事館に籠っているから
因为出了点小问题 现在还缩在日本领事馆里
町の中はまだ見てないんだけどね
所以还没有看过城市风光
何やったんだ 姉貴
你干什么了 老姐
この旅面白いわ
这次的旅途很有趣
きっと十年後
就算是十年后
この毎日のことを惜しまない
我也不会为现在过的任何一天而感到后悔
ところで 古典部はどう
话说古籍研究社怎么样了
部員は増えた
社员增加了吗
それで ちょっと気になることがあったから
还有件事我比较在意
書いておくね
就事先写下来好了
あんた文集作る気ある
你打算创作社刊吗
古典部は毎年文化祭で文集を出してたんだけど
以前古籍研究社在每年的文化节都会出社刊
今も続いてるのかな
不知道现在也还在延续吗
続いてるとしたら
若是还在延续
もしかして作り方が分かんないかもしれないと思って
我想你或许会不知道制作方法
古典部の文集は図書室にはないからね
因为古籍研究社的社刊不在图书室里
探すのは部室
要找的话在活动室里
そこに使われてない薬品金庫があって
那里有一个不用的药品保险箱
バックナンバ―はその中
往期刊物就在里面
鍵は開いてるわ
锁开着
じゃ プリスティナに着いたら一度電話するから
等到了普里什蒂纳 会再给你打一通电话的
かしこ 折木供恵
此致敬礼 折木供惠
薬品金庫
药品保险箱
タイミング良すぎだろ
这时机好过头了吧
小满
物致于此小得盈满
本当ですか
真的吗
本当だ
是真的
その手紙もここに持ってきた
那封信我也带来了
なるほど
原来如此
薬品金庫ね
药品保险箱啊
ここにはないぞ
不在这里哦
そう言えば 見当たりませんでした
说起来确实没看见过
じ  じゃ 文集は
那 那社刊呢
文集は
社刊呢
チーちゃん
小千
落ち着いて 落ち着いて
冷静 冷静
チーちゃんって
小千
千反田 その手紙には部室の薬品金庫って書いてあるだけだ
千反田 这封信上只是写着活动室的药品保险箱
姉貴がここを卒業したのは二年前だからな
因为姐姐从这里毕业是在两年前
その間に部室が変わったんだ
期间活动室进行了更换
なるほど そういうことですか
原来如此 是这么回事啊
それで 折木
既然这样 折木
二年前はどこだったか分かってるの
知道两年前是在哪儿吗
顧問に聞いてきた
我问过顾问了
生物準備室だとさ
据说是生物准备室
珍しく準備がいいじゃない
难得你准备那么充分
効率を上げただけだ
我只是提高了效率
張り切ってるわね
很有干劲呢
そんなことはない
没那回事
俺は一般に張り切らない
我一般不会有干劲
じゃ 行きましょう
那走吧
そう言えば 福部さんは
话说福部同学呢
ああ 手芸部よ
在手工社哦
何か夏のフャッションシーンを 先取りーだとかなんとか言ってたけど
好像说什么要抢占夏日的时尚场景之类的
折木さん
折木同学
あれ 開きませんよ
咦 是锁着的
どなたがいらっしゃいませんか
请问有哪位在吗
いやーすまない 鍵を掛けてた
不好意思 把门锁上了
わが壁新聞部に入部希望かな
是志愿要加入我板报社吗
いいえ 違います
不 不是的
あの ここは壁新聞部の部室なんですか
那个 这里是板报社的活动室吗
そうだけど
是啊
この匂い
这个味道
香水
いや 消臭剤か
不 是除臭剂吗
で 何か用でも
那么 是有什么事吗
あの 私 古典部の部長
那个 我是古籍研究社的社长
千反田えると申します
名叫千反田爱瑠
三年E組の遠垣内先輩ですよね
您是三年E组的远垣内学长吧
どうして俺の名前を
为什么会知道我的名字
去年 万人橋さんのお宅でお姿を見掛けていたものですから
因为去年曾在万人桥先生宅邸中和您有过一面之缘
万人橋の家で
万人桥的宅邸？
待てよ もしかして神田の千反田さん
等一下 你难道是神田的千反田小姐？
はい
是的
父がお世話になっています
父亲承蒙关照了
いや こちらこそ
不不 彼此彼此
そうか 千半田の
这样啊 是千反田家的
何を気にしているんだ？
他在在意些什么
それで 何か？
那么 有什么事吗
はい 実はこの生物準備室に
是的 其实我听说在这个生物准备室里
古典部の文集のバックナンバーが保管されていると聞いて来たんです
保管着古籍研究社的往期刊物
ここは以前古典部の部室だったそうですね
据说这里以前是古籍研究社的活动室呢
俺が一年の頃はそうだったかな
啊 我一年级的时候好像是这样的
では ではその文集はご存知ですか
那么 你知道有这些社刊吗
いや ないね
不 没见过呢
そうですか ありがとうございました
这样啊 那么多谢了
帰るな
别回去啊
あの すみません ここにあるはずなんです
那个 对不起 应该是在这里的
探させてください
请让我们找一下吧
悪いけど 先ないって言ったはずだよ
不好意思 我应该已经说过没有了吧
そんな
怎么可以这样…
さ 帰ろうか
那么 就回去吧
ちょ
等下
あんたおかしいと思わないの？
你不觉得奇怪吗
思う
觉得
だったら帰るな！
那就别回去啊
ま 気の毒だけど 他をあたってくれ
总之 虽然很同情你 但还是去其他地方找吧
でも ここにあるっていう手がかりを見つけたんです
但是我们找到了线索 指示说社刊在这里
ここになければ 学校中を探さなければならなくなるんです
如果不在这里的话 就要找遍全校了
学校中
找遍全校？
冗談じゃない
别开玩笑了
少しの時間でいいんです 中を見せてください
只要一会儿就好 让我们进去看看吧
俺からも
我也拜托了
あまり部外者に入ってほしくないんだよ
我不怎么喜欢有社团外的人进来啊
先輩 でもここは部室である前に教室ですよね
但是前辈 这里在作为活动室之前首先是间教室吧
君は？
你是？
古典部の伊原摩耶花です
我是古籍研究社的伊原摩耶花
わかった
我知道了
いいよ 探せばいい
好吧 可以让你们进去找
ただ あまり引っ掻き回さないでくれよ
但是 别给我弄得太乱啊
他の部員さんは？
其他的社员呢？
ああ 今日は休みなんだ
啊 今天他们休息
俺は六月号のネタを考えてた
我在思考六月刊的新闻题材
「神高月報」っていうんだが
叫作「神高月报」
歴史も古くて もう五百号近い
有很长的历史 差不多有五百期了
この部室にはないみたいね
好像不在这个活动室里呢
やっぱりそうですか
果然没有吗
どうする？ 折木？
怎么办 折木
先輩
前辈
部室の入れ替えの時に何か荷物の出し入れはありませでしたか
在活动室交替的时候 有搬进搬出什么物品吗
そういえば ダンボール箱をいくつか運んだな
这么说的话 有运走几个纸箱
ダンボール箱ですね
纸箱啊
ああ
啊
となると
这样说的话…
だがそいつを手に入れるのはちょっと難題だ
但是要把这东西拿到手有点困难啊
ここはカマをかけてみるか
先试着套套话吧
すみません
不好意思
どうもこの部屋は物が多くて 探し物には手間がかかりそうです
这个房间东西太多了 找东西看来要花很长时间
顧問の先生にも手伝ってもらって
能不能拜托顾问老师
徹底的に捜索したいんですが
帮我们做个彻底搜查呢
いいですかね
可以吗
それはだめだ
那不行
あまり引っ掻き回さないでくれと言っただろ
我不是说过不要弄得太乱么
でも ここになかったら もう手がかりがないんです
但是如果不在这里的话 就没有其他线索了
責任もって全部元通りにしますから お願いします
我们会负责全部回归原位的 拜托你了
だめだと言っている！
我都说了不行了
そんな
怎么可以…
俺は忙しいんだ
我可是很忙的
何が徹底的に捜索だ
什么彻底搜查啊
ここにはお前らの文集などないんだ
这里没有你们的什么社刊
わかったら帰れ！
懂了的话就给我回去
ビンゴだ
猜中了
先輩 俺たちは薬品金庫の中身に興味があるんですよ
前辈 我们是对药品保险箱里面的东西感兴趣
何だと！
你说什么
その中に文集があるはずなんです
那里面应该有社刊
それさえあれば 先輩の手を煩わせることもないんですね
只要有这个 就不用劳烦前辈了
ところで 俺たちこれから図書室に用があるんですが
不过 我们现在要去图书室办点事情
俺たちが行ったあとで もし文集が見つかったら
我们走之后如果发现社刊了
地学準備室に置いておいてくれませんか
能帮我们放在地理准备室吗
鍵は開いています
门没锁
お前
你…
お前は俺を
你竟然对我…
先輩を？
对前辈你？
わかった 見つかったらそうしておくよ
知道了 我找到的话会帮你们送过去的
お願いします
拜托你了
さあ 行こうか
那我们走吧
おい 一年
喂 一年级的
お前の名前だけ聞いてなかったな
只有你的名字我还不知道呢
折木奉太郎
悪いとは思ってますよ
对此我也深感歉意
ねえ 折木
呐 折木
どうしてこんなところで待ってるのよ
为什么我们要待在这个地方
省エネだ
因为节能
何よそれ
什么啊
ところで 千半田
话说回来 千反田
遠垣内の家はどういう方面で有名なんだ？
远垣内家因为什么而有名？
そうですね
我想想
中等教育に影響力があって
对中学教育界很有影响力
教育関係者が何人もいるお家柄ですね
是拥有数位教育相关名人的名门呢
なるほどな
原来如此
五分経過
过了五分钟了
そろそろ戻るか
差不多回去吧
お 来てるな
啊 送到了啊
文集だわ
是社刊
ちょっと折木
等等 折木
あんたこれどうやったの？
你是怎么办到的
何かしてたの？
你做了什么
まあ ちょっと脅迫をな
总之 稍微威胁了下
脅迫？
威胁？
ああ
是啊
伊原
お前口は堅い方か
你嘴巴严么
何よ
什么啊
言うなと言われればしゃべらないわよ
叫我保密的事我是不会外传的
そうか
这样啊
じゃあ まず始め
那么 我从头说
遠垣内が部屋から出てきたとき
远垣内从教室出来的时候
やつは明らかに俺たちを警戒していた
明显对我们有所警戒
確かに
确实
室内の様子はどうだ？
室内情况如何
窓を開けて扇風機を回していたが
窗开着 电风扇也在转
あの位置ではテーブルの上の用紙も吹き飛ばしてしまいかねん
那个位置的话 桌上的板报纸说不定都会被吹走
空気の入れ替えをしたかったんでしょ
是为了通通风吧
そうだ
是啊
では なぜ換気をしたかったのか
那么 为什么要通风呢
もっといえば なぜ内側から鍵をかけ
进一步来说 为什么里面要上锁
赤外センサーまで設置して
甚至还装了红外线装置
ちょ ちょっと待って
等…等等
何よその赤外センサーって
红外线装置是什么啊
廊下の両側に見慣れない小さな箱があったんだ
走廊两侧不是有没见过的小箱吗
それに室内にあったあのアンテナが付いてたのが受信機だとすると
如果室内那个带天线的装置是接收器的话
あそこを誰かが通れば アラームが鳴る仕組みなんだろう
那么这是不管谁经过那里 都会响警报的构造吧
よくそんなのがわかったわね
亏你连这都知道
まあ 状況からの推測だけどな
嘛 不过是根据情况推测而已
問題はなぜそこまで警戒して
问题是为什么要警戒到
接近者が来るや 慌てて部屋の換気をしたのか
一有人接近 就慌慌张张地通风
においを消すため？
为了消除味道？
それが妥当だろう
这样说很合情合理
やつは消臭スプレーのにおいもさせていた
那家伙身上有除臭剂的味道
で そこまでして人に知られたくないにおいとなると
那么 说到如此不想让人知道的味道的话
タバコね
是烟味吧
教育界の名家の御曹司ともなれば
既然是教育界名门的公子
何としてでも
无论如何
不法行為を見つかるわけにはいかないってことだな
也不能让人发现自己的不正当行为啊
なるほどね
原来如此啊
まあ もし千半田が風邪を引いていなかったら
不过 要是千反田没感冒的话
一発でにおいに気付いてただろうがな
肯定马上就注意到味道了
でも 待って
但是 等等
結局文集ってどこにあったの？
那社刊到底在哪里啊
薬品金庫の中だろ
在药品保险箱里吧
お れ き
折 木
べ 別にからかってるんじゃないぞ
并…并不是在跟你开玩笑啦
薬品金庫はあの簡易テーブルの下にあったんだ
药品保险箱就在那个简易桌子下面
そして その中にタバコやライターも隠していたんだろう
而且香烟和打火机也藏在那里面吧
だから 俺が先生と一緒に探させてくれと頼んだとき
所以 我说要拜托老师来一起找的时候
遠垣内はあんなに慌てたんだ
远垣内才会那么慌张
やっぱり あんた変
你果然很奇怪
何を
什么啊
典型的な一般人をつかまえて
对着我这个典型的普通人说这话
みんなー
大家
ひまわりいいい～
向日葵
里志 文集のバックナンバーが見つかったぞ
里志 往期的社刊找到了哦
あ 本当だ
啊 真的啊
へえ こんなのだったんだ
诶 原来长这样啊
四十年も前となると さすがに手作りなんだよね
四十年前的东西了 不愧是手工的啊
どうした？ 千半田
怎么了 千反田
それはガリ版印刷だね 正確には謄写版印刷って言って
这些是蜡板印刷呢 正确的说是誊写印刷
明治時代に発明されたものなんだよ
是明治时代发明的哦
どうした？
怎么了
1970年代だと まだ学校にもコピー機はなかったんだから
因为20世纪70年代的时候 学校里还没有复印机
折木さん
折木同学
ほら
看
こっちはコピー機を使ってる
这边是用了复印机的
これです
就是这个
氷菓
冰果
第二号
第二期
あのとき 私はこれを見つけたんです
那时候我找到了这个
伯父のところにこれを持っていって
拿着它到了伯父面前
これは何かと聞いたんです
问他这个是什么
思い出したのか
你想起来了吗
この中を見てください
请看看里面吧
これには伯父の事が載っています
这里面记载着伯父的事情
何かがあったんです
一定发生了什么
四十五年前に この古典部で
四十五年前 在这个古籍研究社里
今年もまた文化祭がやってきた
今年又迎来了文化节
関谷先輩が去ってからもう一年になる
距离关谷前辈离开已经有一年了
この一年で 先輩は英雄から伝説になった
在这一年里 前辈从英雄变成了传说
争いも犠牲も 先輩のあの微笑みさえも
不管是斗争还是牺牲 甚至是前辈的微笑
すべては時の彼方に流されていく
都被时间冲刷淡去
いや その方がいい
不 这样更好
憶えていてはならない
不可以记住
なぜならあれは 英雄譚などではけっしてなかったのだから
要说为什么 那是因为这绝不是什么英雄传奇
すべては主観性を失って
只是丧失了一切的主观性
歴史的遠近法の彼方で古典になていく
在历史透视的彼岸成为了古籍
いつの日か 現在の私たちも未来の誰かの古典になるのだろう
也许在某日 现在的我们也会成为未来某个人的古籍吧
1968年10月13日
郡山養子
郡山养子
ここにある「去年」は四十五年前になります
这里的去年是指四十五年前了
ならば 古典部の関谷先輩とは伯父の事でしょう
那么 古籍研究社的关谷前辈也就是伯父了吧
その伯父が私に教えてくれた答えも古典部に関することでした
伯父告诉我的答案也和古籍研究社有关
なら もう大丈夫だろう
那么 已经没问题了吧
でも 思い出せないんです
但是 还是想不起来
もうちょっと もうちょっとなのに
明明差一点 差一点就能想起来了
あの日 伯父は何を語ってくれたのでしょう
那天 伯父到底跟我说了什么
四十五年前 伯父に一体何があったと？
四十五年前 伯父究竟发生了什么
調べてみればいいさ
查了就知道了
でも 憶えていてはならないって書いてあります
但是 上面写了不可以记住
もし調べたら 不幸なことになるかもしれません
如果调查的话 可能会发生不幸的事情
忘れられた方がいい事実というものは存在するでしょ？
有些事也许忘记了比较好吧
四十五年も前のことでもか？
即使是四十五年前的事情？
違うんですか
不对吗
違うさ
不对
ここに書いてあるじゃないか
这里不是写着吗
すべては歴史的遠近法の彼方で古典になっていく
所有的一切都会在历史透视的彼岸成为古籍
時効ってことさ
也就是所谓的时效
はい
是的
それに 調べるって言ったって
而且 你说要调查…
第二号に去年のことって書いてあるんだから
既然第二期里写了去年的事情
創刊号を見ればいいだけの話だ
那么看了创刊号不就行了么
ちょっと 何よこれ
等等 这是怎么回事
創刊号だけ欠けてるじゃない
唯独缺了创刊号啊
今夜恋に変わる　幸せな夢で会おう
今夜坠入爱恋 相遇在那份甜蜜的梦境
きっと　ねぇ見つけてね
一定 能够寻找到呢
まどろみの約束
那个沉睡着的约定
芽生えてた温もり　暖かくて戸惑う
点点萌芽的温暖 让我有些不知所措
こんな気持ちをまだ　あなたは分からないよ
这份不安的心情 你还恍然不知呢
そんな視線には意味なんて　別にないはず
这样的眼神 并没有什么特殊含义
だって友達にしてるのと同じ
因为跟朋友的眼神是一样的啊
明け方に消えてく　小さな願星
小小的许愿星 消失在黎明前夕
夜の間だけの魔法を…
只属于夜间的魔法能让…
今夜恋に変わる　幸せな夢で会おう
今夜坠入爱恋 相遇在那份甜蜜的梦境
きっと　ねぇ見つけてね
一定 能够寻找到呢
まどろみの約束
那个沉睡着的约定
次回 栄光ある古典部の昔日
次回 绽放荣光的古籍研究社之过往